# 逻辑填空
## 实词辨析
- 秒杀技巧1：提炼有效语境 + 限定性选项
- 秒杀技巧2：逐一排除选项 + 锁定一一对应
  - 逐一排除选项：适用于组合辨析题
  - 锁定一一对应：感情色彩、语义轻重、表达风格、搭配范围
    - 1、感情色彩：褒义/贬义；倾向性（积极/消极）  
       - 结果/后果/成果  
       - 尝试/冒险  
       - 徘徊/徜徉  
    - 2、语义轻重
       - 批评/批判
       - 损坏/破坏
       - 妨碍/妨害
       - 骚动/骚乱
    - 3、表达风格：语体风格；文体风格
       - 商量/商榷（口语；书面语）
       - 悄悄/悄然
       - 已咬定/曾经怀疑
    - 4、搭配范围
       - 爱戴/爱护
       - 调解/斡旋
       - 期望/希望
       - 抚养/赡养
## 成语辨析题
- 秒杀技巧1：单一成语辨析————关注近义成语
  - 10min做20题
- 秒杀技巧2：多组成语辨析———— 侧重语境及限定性选项
# 高频成语精讲
## 层出不穷：接连不断地出现，没有穷尽，有时喻指事物变幻之快
- 方兴未艾：指事物正在发展，还没有停止，多形容事物蓬勃发展
- 屡见不鲜：指常常看见，并不新奇，多含贬义
- 层出不穷：不断出现
- 源源不断：形容接连不断、连绵不绝。多用于事物，而少用于人且不能用作宾语
- 莫衷一是：形容很多人之间意见分歧，没有一致的看法，使用时主语不能是某一个人

## 司空见惯：指对某些事情表现出很常见的样子，不觉得奇怪
- 蔚然成风：指一件事情逐渐发展盛行，形成一种良好风气
- 见怪不怪：指遇见怪异现象而不惊讶，也用来形容遇事沉着冷静
- 街谈巷议：大街小巷里人们的议论。指民间的舆论

## 相辅相成：指两件事情互相配合，互相辅助，缺一不可（辅：帮助）
- 融会贯通：指参与多方面的道理而得到全面的透彻的领悟
- 兼收并蓄：形容内容不同、性质不同的东西都吸收进来

## 一蹴而就：指踏一步就成功，比喻事情轻而易举，一下子就成功。
- 一步登天：比喻一下子就达到很高的境界或程度。有时也用来比喻人突然得志，爬上高位。

## 独一无二：没有相同的或没有可以相比的
- 独树一帜：比喻自成一家
- 据杂志报道：报道

## 相得益彰：指两个人或两件事物互相配合，双方的能力和作用更能显示出来
- 移花接木：比喻暗中用手段更换人或事物来欺骗自己
- 珠联璧合：比喻杰出的人才或美好的事物结合在一起
- 交相辉映：指各种光亮、色彩等互相照应，也无法表达出‘墨宝与精工图案’的美妙配合
- 伯仲难分、高下难分、不相上下：同义成语都表示分不清高低

## 引人入胜：指吸引人进入美妙的境界。现多用来指风景或文艺作品特别吸引人 
- 脍炙人口：比喻好的诗文或事物为众人所称赞

## 措手不及：来不及动手应付。指事出意外，一时无法对付
- 猝不及防：形容事情来的突然，来不及防备
- 束手无策：指对遇到的麻烦没有办法解决，一筹莫展

## 举重若轻：举起沉着的东西像是摆弄轻的东西。比喻能力强，能够轻松地胜任繁重的工作或处理困难的问题
- 游刃有余：比喻技术数量，经验丰富，解决问题毫不费力
- 刀头舔蜜：比喻利少害多。也指贪财好色，不顾性命
- 代人捉刀：捉刀：代别人写文章。指代别人做事，多指写文章
- 鸡鸣狗盗：指微不足道的本领，也指偷偷摸摸的行为

## 息息相关：形容彼此的关系非常密切
- 休戚相关（休戚与共）：有幸福共同享受，有祸患共同抵挡。形容关系密切，利害相同

## 应运而生：应：顺应；运，原指天命。旧指应天命而产生，现指适应时机而产生
— 大行其道：现指某种新潮事物流行、盛行，成为一种风尚
- 大张旗鼓：形容进攻的声势和规模很大。也形容群众活动声势和规模很大

## 振聋发聩：声音很大，使耳聋的人也听得见。比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人，使他们清醒过来
- 醍醐灌顶：比喻听了高明的意见使人受到很大启发
- 石破天惊：比喻文章议论新奇惊人
- 掷地有声：比喻文章文辞优美，语言铿锵有力
- 一语中的：指一句话就说中要害

## 并驾齐驱：并排套着的几匹马一齐快跑。比喻齐头并进，不分前后。也比喻彼此力量或才能不分高下
- 交相辉映：指各种光亮、色彩等互相照应
- 相依相随、不即不离：都是指形容人

## 持之以恒：长久地坚持下去
- 司空见惯：形容经常看到的事物，不足为奇
- 有的放矢：比喻说话做事有针对性
- 贪大求全：指过分地贪图规模大而全面
- 顾此失彼：形容不能全面照顾

## 根深蒂固：比喻根基深厚牢固；不可动摇
- 垂涎三尺：指见了别人东西眼红，想据为己有，占为己有
- 反复无常：指经常变化没有稳定状态，形容情况变来变去没有准确的时候

## 功亏一篑：堆九仞高的山，只缺一筐土而不能完成。比喻做事情只差最后一点没能完成（强调没有完成）
- 功败垂成：事情在将要成功的时候遭到了失败（强调差一点点）
- 一败涂地：形容失败到了不可收拾的地步

## 昙花一现：昙花的开放时间很短，比喻美好的事物或景象出现了一下，很快就消失了

## 缘木求鱼：爬到树上去求鱼。用那样的办法来追求那样的目的，就像爬到树上去找鱼一样。比喻方向或办法不对，不可能达到目的
- 竭泽而渔：指掏干了水塘捉鱼，比喻取之不留余地，只图眼前利益，不作长远打算

## 源远流长：源头很长，水流很长。比喻历史悠久
